- Exossomo desencorajado, recomenda EVs e falar que está enriquecido para tal coisa.
- 200 para vesículas pequenas
- Cultura de células: cuidado com o soro bovino, que tem EVs, e mesmo centrifugando, não dá para separar; tenha controles negativos para ter nocao do que é e do que não é. 
- Sangue tem vários compostos e isso pode ser confundido no processo de separaćao, por isso traz as seguintes recomendacoes:
	- Em qualquer procedimento de congelamento e descongelamento, tem que ter a centrifugacao para evitar vies
	- Tomar cuidado para nao ter hemolise, porque nao da certeza, podem ser hemacias lisadas e nao EVs: coleta precisa ser cuidadosa
	- Jejum noturno (completar)
		- Soro, plasma e lipoproteínas (entender)
		- Na análise do nanosight conseguimos ver lipoproteínas?
		- Protocolo de isolamento tem remocao de lipidios? Ver nele e qualquer coisa perguntar para  Jess.
	- Plaquetas: via de ativacao plaquetaria, preocupacao. Preocupacoes principais isso e lipidios. 
-  Saliva: Origem importa, porque pode ter diferenca em método de coleta, quantidades, tamanhos.
	- Recomendacoes de alimentacao, fazer descricao do que foi ingerido
- Tecidos sólidos: EVs de forma original, vindo de dentro da célula. Liberados bastante nas culturas celulares post mortem, mas podem ser também encontrados corpos apoptóticos, então importante ver densidade, tamanho. Manter o tecido hidratado, mesmo que tenha evidências baixas desses fatores com EVs. Imediatamente após a coleta ou congelar o tecido, para não perder material. 
-  Separacao e concentracao de EVs:
	- Precipitacao: Dar um spin na amostra para que tudo desca para o final do tubo, ai comeca a fazer a separacao das concentracoes de acordo com os protocolos.
	- Primeiro usado: Ultracentrifugacao/chama de centrifugacao diferencial - Separa de acordo com o coeficiente de sedimentacao
	- Densidade de gradiente: Como se fossem feitas colunas de gradiente na amostra, mais denso desce, menos sobe, feito por meio de tampoes aquosos, ai da a proporcao de diferenciacao.
	- Filtracao: Mais liquido, menos peso desce, fica na parte mais aquosa, e mais denso fica no filtro, como um café. Tem vários tipos de filtro dependendo do que for usar, 
	- Tomografia por exclusão de tamanhos: Amostra colocada no topo da coluna e aí tem uma matriz que é como se fosse um poro que impulsiona como se fosse uma gravidade e pressão por meio dessa bomba do poro, aí faz separacao: partículas menores vao descer e maiores presas ou contrário, depende da coluna sendo utilizada.
	- (co) Bins magnéticas e fazem separacao por elas, vao ser exatamente o complementar do marcador de membrana da vesicula que quer, ai faz separacao magnetica e puxa tudo que é especifico (co)
	- Fracao: (co) corrente de eletroforese, separando com as membranas (M)
- Caracterizacao: O que deve ou nao fazer quando está estimando quantidade, volume, tamanho das vesículas. 
	- Vários modos de caracterizar e nenhuma delas é 100%.
	- Usar métodos complementares, que nao tem as mesmas limitacoes de deteccao, quando possivel. Sempre que possível pelo menos dois métodos, de tudo (isolar, caracterizar, etc.)
	- Testar os componentes associados aos subtipos dependendo do que vai fazer, ex: pegar específico de neurônio, tamanho específico colocar que método usou e quais limitacoes. Ter certeza que está pegando só aquilo. Dizer quantidades quando souber: isolei x vesículas ou estimar por campo na microscopia.(perdi algo?)
	- Coisas que vai isolar junto com as vesículas que terão mesmo tamanho e densidade, como lipoproteínas, e estabelecer quão limpa está a sua amostra e estar sempre atento aos limites de deteccao, cada método terá um diferente. Usamos isso, tinha tantas vesiculas, com esse tanto de tamanho (conseguimos por quantas foram no negocio da Belle?)
	- Dizer particulas se nao usou algo que foi de vesiculas especificamente.
	- Tomar cuidado que quando se trata de tamanho, a maioria dos métodos assume as vesiculas completamente esféricas, ai tem que calibrar o equipamento, as vezes não está completamente esférica.  Dependendo de como deforma a vesícula pode achar que é menor ou maior que é. Microscopia eletronica é um dos melhores métodos para evitar isso. (ver microscopia eletronica unesp)
	- Muitos estudos reportando evs > 100nm, é maior que o tamaho esperado de vesiculas normais: métodos nao sao iguais o nanosight (ch). Reportar os achados da populacao em geral. 
	- Sondas fluorescentes podem interferir no tamanho, porque as vezes nao conseguiu lavar a sonda direito. 
	- Separar qtd total de proteina dentro de cada vesicula: Varios métodos e usar métodos complementares. Tomar cuidado para nao romper as vesiculas e o conteudo sair e ai ta medindo uma vesicula rasgada, acha que nao tem muita coisa la dentro, mas rompeu. Prestar atencao no tipo de detergente sendo utilizado. 
	- Marcados proteico como extrapolacao da qtd de vesiculas: reportar q x de marcador equivale a y, tomar cuidado pq pode ter proteina solta, nao necessariamente dentro de vesicula.
	- RNA: extrapolar qtd de rna pro numero de vesiculas para saber quanto tem dentro, mas dependendo n consegue diferenciar rna e dna (como nao?). Recomenda bioanalyzer e nanodrop. Bla bla qubit. Se tiver varios equipamentos, usar enzimas que cortem rna ou dna.
	- Para caracterizar a morfologia, recomenda microscopia, para ver a vesícula no formatuo mais in natura possivel, de alta resolucao, eletronica (transmissao/varredura, nao de forca atomica)
	- Vesiculas muito grandes: ok microscopia convencional pq o feixe de luz vai ser menor (M/ch)
	- Localizacao dos componentes associados as vesiculas: bio diferente das q saem do golgi ou da mp - ficar atento caso queira vesiculas especificas para mecanismo de alguma coisa (M). Implica em métodos diferentes. Morreu ou ta jogando fora (co, perdi)

OBS: Dois métodos da Jess filtro e centri diferencial.