- Artigo Belle:
	- Métodos e resultados:
		- Métodos: Copiar e colar descrição da amostra, depois modifica.  Adicionar o que foi novo do projeto da belle, colocar os testes feitos (1 dia);
		- Resultado: Bem direto, sem nada de discussão. Por enquanto, colocar todos os gráficos relevantes da Belle , depois faz limpeza e joga pro suplementar o que precisar. Tabela descritiva: Por enquanto a do paper da Jessica e depois edita. Precisa ver quem foi quando precisar, para poder a pessoa enviar e eu editar. (2 dias). 
	- Discussão e introdução:
		- ~~Ambos: Lista de tópicos (mandar no ic belle) - 1 dia para cada~~. Na hora de escrever em si, ter bastante envolvimento da Belle e do Bruno, precisará de revisão da literatura e tudo mais - 3 a 4 dias para cada.
		- Discussão: Overview, discussão de todos os resultados encontrados, limitações e conclusão
		- Introdução: Incluir relevância do estudo, relevância das vesículas para transtornos, e terminar com os objetivos.
	- Título: Decidir após etapas anteriores feitas
	- Abstract: Fazer após todas as etapas anteriores + título.
	- ~~Ir olhando regras da revista~~, já ir fazendo no formato que vai submeter. 
		- https://www.mdpi.com/journal/ijms/instructions (porra toda)
	- ~~Checar custo~~
		- ~~Ver como pedir waive~~
	- ~~Checar datas,  lembrando que tem que mandar pros coautores~~.
		- Submissão: 20/05
	- ~~Checar fator de impacto e, mais importante, qual o qualis. Qualis tem que ser pelo menos A1 ou A2 (sendo A ta bom). Olhar o qualis para CB1 e CB2.~~
- ESHG:
	- ~~Confirmar 10 de abril independente das respostas pendentes.~~
		- ~~Se negativa de darem o dinheiro antes, ver se dão na hora.~~
	- Hospedagem
		- Nota do booking: Pelo menos 8.
		- Preferência perto do congresso, se não, pelo menos perto de algum ponto turístico.
		- Ver se alguém da Bel vai.
	- Vôo: 
		- Comprar sempre no site da empresa.
		- ~~Ver o valor no google flights; procurar SP-Guarulhos ou Campinas.~~
- Ética:
	- 03/04 Marquinhos vai imprimir e assinar o que está no email.
	- Pendente assinaturas de outras pessoas que não eu e o Marquinhos, enviado por email as versões digitais dos arquivos que precisam dessas assinaturas.
- Futuro
	- Livre para procurar e acionar quem quiser
	- Enviar currículo para Marquinhos olhar.
		- Tem uma aluna da medicina para IC que fez um currículo bem legal, olhar o dela e usar de modelo.