- Citometria de fluxo: Para caracterizar as vesículas e do mesmo modo que funciona para outras amostras, ve a diferenca da intensidade de sinal dessas particulas. Vai passando particula por particula por um feixe de luz e vai vendo densidade e refracao de acordo com a presenca de luz naquele feixe.
- Marcador de proteína genérica: Faz uma marcacao na vesicula e avalia. Recomendado fazer controle pra ter uma nocao de se a marcacao está dando certo ou não. Recorte e insercao de proteina para ter ilustracao. 
- Espectometro de massa: Trajetoria da particula consegue inferir tamanho e composicao. Para conteúdo das vesículas? Acha que não dá para saber n e tamanho. 
- RNA: viés - preparando biblioteca separa por tamanho, protocolo de transcricao reversa: cauda poliA pega só os RNAs com cauda poliA, (co: hexamero), e sondas (quanto maior, mais específica - M), ligacao dos adaptadores (co). RNAt nao conseguem ter reverse transcription facil e ai acaba perdendo (Bruno nao concorda, sabe que nao e bem assim no RNAseq)
- PCR: manual especifico; reporte os ciclos, os nao normalizados tambem seriam uteis para quantidades tao pequenas quanto as vistas em vesiculas. (micela? que pcr?)
- Se nao for usar proteina, use proteina
- Raman spectometry: Joga um laser na amostra e o laser reflete, capta a energia Raman scaterring, que é de onda bem longa, bem low energy, ai com isso consegue saber o tipo de ligacao que tem na sua amostra (carbono-carbono, carbono-hidrogênio, ai tem um pico). Ve a vesícula em si. (co)
- RPS: princípio mais químico (Coulter principle): Por voltagem, consegue saber o tamanho das partículas que estão na sua solucao. Consegue saber a  qtd e diametro das partículas através de picos de voltagem. Cautela pq vai precipitar outras coisas que nao necessariamente vesiculas, tem bastante concordancia com microscopia eletronica de transmissao. Desvantagem: pode entupir as membranas (?)
- Western
- Capitulo 7
	- Inibir  e estimular liberacao. Rab27Ab. Usar mais de um método para ver se EVs estao vindo da onde acha que estão.
	- VEs e controles devem ser análisados pelos métodos 5 e 6.
	- Atencao para os métodos de normalizacao (com base no que se está fazendo)
	- Usar varios tipos de celula para ver se e generico ou especifico da celula, prestar atencao aos marcadores (composicao deles e da membrana)
	- Pode afetar outras vias e e dificil excluir esse impacto em outras EVs
	- Importante entender como é esse maquinario. 
	- Aumentar/atenuar a producao: usar métodos complementares
	- Manipulacao genetica ou farmacologica relatar efeitos potenciais que pode ter em outros processos
	- Avaliar se a inibicao de uma via leva a alteracao na liberacao de outra via (como podem se relacionar e como pode estar alterando o resultado)
	- Interacao EV-célula pode ocorrer de varios modos: liga na membrana, internalizacao, fusao e entrega so do conteudo. EV binding com a superficie, EV uptake (fusao/internalizacao). Obscura a importancia dos tipos de interacao.
	- Como podemos saber como aconteceu a entrega da vesicula ou do conteudo. Alguns metodos de microscopia de fluorescencia conseguem diferenciar como foi feita a entrega, mas a citometria de fluxo nao discrimina. Bruno: consegue fazer tambem em aparelhos novos e ficar filmando o animal vivo e consegue acompanhar coisas, inclusive vesiculas, mas nao tem resolucao suficiente para ver se é binding ou uptake.
	- Métodos que marcam podem nao refletir que a EV chegou no alvo, porque foi só a captura do marcador.
	- Corantes lipofilicos alteram as propriedades da EV, os nao-lipofilicos (...co).
	- Novas abordagens para avaliar a entrega: Luciferase divida: joga quebrado, sabe onde ta quebrado, mas eles se juntam, ai ve se as células interagem, se tiver luz, interagiu nesse local.
	- Bloqueio de vias específicas de trafego para ver quais sao criticas para a funcao da EV.